# Требования к проекту
---
## 1. Введение
---

#### 1.1 Цель  

Pac-Man - это аркадная десктопная видеоигра. Задача игрока в которой - управляя Пакманом, съесть все точки в лабиринте, избегая встречи с привидениями, которые гоняются за героем.

---

## 2. Требования пользователя

---
#### 2.1 Программные интерфейсы
Для разработки данного приложения используется:</br>
1. Язык программирования – Java (java development kit 12.0.2);</br>
2. Среда разработки - IntelliJ IDEA Community Edition 2019.2.1;</br>
3. GUI будет разработан с помощью JavaFX, а также с использованием графического инструмента Scene Builder.  

Все функциональные элементы управления GUI проекта оснащены текстовым описанием, представляющие собой простые пояснения к использованию.  


#### 2.2 Интерфейс пользователя
- При открытии приложения пользователю предстоит зарегистрироваться и/или войти в свою учетную запись.  

- После входа в учетную запись откроется главное окно игры. Если у пользователя была незаконченная игра, то появится диалоговое окно с вопросом о том - не хотим ли мы вначале завершить начатую игру. На главном окне размещены элементы, позволяющие начать новую игру и выбрать скин персонажа. Если выбранный скин не был куплен, то мы можем его купить. 

- При совершении покупки откроется новое окно, в котором нас попросят ввести реквизиты карты и подтвердить покупку. 

- Если в главном окне игры мы начали новую игру, то у нас откроется диалоговое окно, в котором нас попросят выбрать уровень сложности игры.После этого откроется игровое окно. Управление персонажем в игре происходит при помощи клавиш AWSD или стрелок клавиатуры. Если мы попробуем закрыть игровое окно, то у нас появится диалоговое окно в котором нас спросят не хотим ли мы сохранить игру перед выходом.  


#### 2.3 Характеристики пользователей  


##### 2.3.1 Классы пользователей
Приложение предоставляет весь свой функционал абсолютно всем пользователям и является удобным и комфортным для всех классов пользователей, вне зависимости от их интересов и образования.  


##### 2.3.2 Аудитория приложения
В качестве целевой аудитории приложения могут выступать люди любой возрастной категории, интересующиеся игровой индустрией вне зависимости от их уровня информационного образования.


## 3. Системные требования


#### 3.1 Функциональные требования


##### 3.1.1 Основные функции
Разрабатываемое приложение должно обеспечивать возможность выполнения следующих функций:</br>
1. Авторизация пользователей;</br>
2. Выбор скина и его покупка, если потребуется;</br>
3. Возможность сохранения и повторного запуска незаконченной игры;</br>
4. Выбор уровня сложности игры;</br>
5. Начало новой игры;</br>
6. Комфортный игровой процесс;</br>


##### 3.1.2 Ограничения и исключения
1. Приложение не работает без достука к Интернету.</br>
2. Функционал доступен лишь для авторизованных пользователей.


#### 3.2 Нефункциональные требования


##### 3.2.1 Атрибуты качества
1. Приложение имеет только одно главное окно, что упрощает ориентацию в проекте.
2. Приложение будет комфортно как и пользователям, ранее использовавшим проекты подобного формата, так и новичкам данного жанра.

